ต่อไปนี้เป็นพื้นฐานเกี่ยวกับมรดก
เรายังสามารถแทนที่เมธอดหรือคุณสมบัติของคลาสพื้นฐานของเราได้อีกด้วย
สมมติว่าในทางบัญชี ฉันต้องการเพิ่มวิธี addEmployee
ของตัวเอง
เราสามารถทำเช่นนั้นได้.
เราสามารถเพิ่มวิธีการของเราที่นี่
และรับชื่อที่นี่
สมมติว่า
และตอนนี้ ตรงนี้ ผมอยากให้มีตรรกะที่ต่างออกไปในการบวกมันเข้าไป
การตรวจสอบพิเศษ if หรือการตรวจสอบว่าชื่อ = Max
ฉันต้องการกลับและไม่เพิ่ม
Max เป็นพนักงานเพราะ Max ไม่เหมาะกับสิ่งนั้นโดยสิ้นเชิง
มิฉะนั้นถ้าไม่ใช่ชื่อ Max
ฉันต้องการเพิ่มพนักงาน
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้เราประสบปัญหาอื่น
หากฉันพยายามเพิ่มพนักงานสองคนนี้ เราพบว่าพนักงานไม่ใช่คุณสมบัติที่เป็นที่รู้จัก
เหตุผลก็คือพนักงานมีความเป็นส่วนตัว
ตอนนี้สิ่งที่สำคัญ
คุณสมบัติส่วนตัวสามารถเข้าถึงได้จากภายในคลาสที่กำหนดเท่านั้น
ไม่ใช่คลาสที่สืบทอดมาจากคลาสนั้น
ดังนั้นพนักงานจะพร้อมใช้งานภายในแผนก
แต่ไม่ใช่ในชั้นเรียนตามแผนก
ดังนั้นแผนกบัญชีจึงไม่สามารถเข้าถึงคุณสมบัติพนักงานได้โดยตรง
หากเราต้องการให้สิทธิ์การเข้าถึงนั้น และยังตรวจสอบให้แน่ใจว่าไม่ใช่คุณสมบัติที่สามารถเปลี่ยนแปลงได้จากภายนอก
เราสามารถเปลี่ยนเป็นการป้องกันได้
Protected ก็เหมือนเป็นส่วนตัว แต่ไม่เหมือนส่วนตัวตรงที่ตอนนี้ไม่ได้มีแค่ในคลาสนี้เท่านั้น
แต่ยังรวมถึงในคลาสอื่นๆ ที่ขยายคลาสนี้ด้วย
ตอนนี้เราสามารถเข้าถึงพนักงานได้จากภายในแผนกบัญชีของเรา
ตอนนี้ฉันสามารถเพิ่มพนักงานได้หากไม่ใช่ Max
ดังนั้น ตอนนี้ ถ้าฉันลงไปที่นั่น
และในบัญชีของฉัน ฉันต้องการเพิ่มพนักงานชื่อแม็กซ์
สิ่งนี้ไม่ควรทำงาน
ถ้าฉันพยายามเพิ่ม Manu สิ่งนี้น่าจะใช้ได้
ดังนั้น หากตอนนี้เราบันทึกข้อมูลนั้น และเราพิมพ์ข้อมูลพนักงานที่นี่ด้วย
จากนั้นบันทึก เราควรจะเห็นว่า
เรามีพนักงานอยู่หนึ่งคน
ซึ่งก็คือมนู เนื่องจากตรรกะวิธีการบัญชีของฉันเองสำหรับ
AddEmployee, Max ไม่ได้ถูกเพิ่ม
ดังนั้น ประเด็นสำคัญที่นี่คือคุณ
A) สามารถแทนที่เมธอดของคลาสพื้นฐานของคุณได้
คุณสามารถเพิ่มการใช้งานของคุณเอง จากนั้นใช้งานการใช้งานนั้นแทนการใช้งานของคลาสพื้นฐาน
และ B) คุณต้องควบคุมการเข้าถึงคุณสมบัติด้วยการป้องกัน
เพราะถ้าคุณใช้ไพรเวท
คุณจะถูกจำกัดไว้เฉพาะคลาสนี้ ในขณะที่การป้องกันยังคงทำให้ไม่สามารถเข้าถึงได้จากภายนอก
แต่ทำให้เข้าถึงได้จากภายในคลาสที่ขยายคลาสพื้นฐาน